Nick Color 256 – ohjeet
=======================

Lue käyttämäsi ohjelman mukaiset kohdat seuraavien otsikoiden alta:
- Terminaaliemulaattori
- Terminaalimultiplekseri
- Irssi


Terminaaliemulaattori
---------------------

PuTTY:
......

Asetuksista (vasemmalta ”Category:”-tekstin alapuolelta)
- otsikon ”Window” alapuolelta ”Colours”-välilehti
    * [x] Allow terminal to use xterm 256-colour mode
- otsikon ”Connection” alapuolelta ”Data”-välilehti
    * Terminal-type string: putty-256color

Irssi ConnectBot:
.................

Kolmen päällekäisen pisteen valikosta ”Settings”
- otsikon ”Terminal emulation” alapuolelta ”Emulation mode”
    * (*) xterm-256color

Huom! ”xterm-256color” saattaa aiheuttaa outoja rivien katkeamisia
ConnectBotilla ja sen johdannaisilla. Saatat joutua tyytymään valintaan
”screen”, jolloin joudut tyytymään pienempään värivalikoimaan.

urxvt:
......

Muokkaa tiedostoa: ~/.Xdefaults

Lisää sinne rivi:

    urxvt*termName: rxvt-unicode-256color

Muista lopettaa nykyinen urxvt-sessiosi ja käynnistää tilalle uusi!

Näin saat TERM-nimisen environment variablen arvoksi rxvt-unicode-256color, eli
terminfo-tiedostoksi (katso man terminfo), jota ohjelmat käyttävät, valikoituu
ainakin Ubuntulla:

    /usr/share/terminfo/r/rxvt-unicode-256color

xterm:
......

Muokkaa tiedostoa: ~/.Xresources

Lisää sinne rivi:

    xterm*termName: xterm-256color

Voit tehdä tämän myös suoraan komennolla:

    echo "xterm*termName: xterm-256color" >> $HOME/.Xresources

Muista lopettaa nykyinen xterm-sessiosi ja käynnistää tilalle uusi!

Muut:
.....

Googleta ”256 colors <terminaalisi nimi>” ilman lainausmerkkejä ja kohdan
<terminaalisi nimi> tilalla käyttämäsi terminaaliemulaattori (ilman
kulmasulkeita).


Terminaalimultiplekseri
-----------------------

Screen:
.......

Tarvitset kotihakemistoosi tiedoston nimeltä ”.screenrc” (ilman
lainausmerkkejä).

Tähän tiedostoon tarvitset seuraavan rivin (ilman sisennystä):

    term screen-256color

Lisäksi screen täytyy käynnistää uudelleen, joten jos sinulla on irssi auki
screenissä, joka on aukaistu ennen kyseisen tiedoston luomista, joudut
sammuttamaan irssin ja screenin ja käynnistämään screenin uudelleen. Pelkkä
”Ctrl+A+D”-näppäinyhdistelmän painaminen ja komennon ”screen -rd” syöttäminen
ei riitä.

Jos et osaa luoda kyseistä tiedostoa, voit suorittaa seuraavan komennon:

    echo "term screen-256color" >> ~/.screenrc

Tmux:
.....

Tarvitset kotihakemistoosi tiedoston nimeltä ”.tmux.conf” (ilman
lainausmerkkejä).

Tähän tiedostoon tarvitset seuravan rivin (ilman sisennystä):

    set -g default-terminal "screen-256color"

Mitä luultavimmin joudut käynnistämään Tmuxin uudelleen (katso ohjeet
screenille).

Jos et osaa luoda kyseistä tiedostoa, voit suorittaa seuraavan komennon:

    echo 'set -g default-terminal "screen-256color"' >> ~/.tmux.conf


Irssi
-----

Irssin versio:
..............

Tarvitset irssistä vähintään version 0.8.17. Tätä ei välttämättä löydy Linux-
jakeluiden pakettienhallinnoista valmiiksi, joten saatat joutua kääntämään
oman.

Voit tarkistaa irssisi version irssissä komennolla:

    /version

Ennen irssin käynnistämistä voit kokeilla komentoa ”tput colors” (ilman
lainausmerkkejä). Jos komennon antama numero on 256, voit jatkaa seuraavaan
kohtaan.

Irssissä voi myös suorittaa seuraavan komennon käytössä olevan TERM-muuttujan
tarkistamiseksi:

    /eval echo $TERM

Irssin asetukset
................

Tuki 24-bittisille väreille täytyy erikseen asettaa päälle:

    /set colors_ansi_24bit on
    /save

Nick Color 256:
...............

Lataa nickcolor.pl kotihakemistosi alihakemistoon ~/.irssi/scripts/autorun
osoitteesta:

    https://raw.githubusercontent.com/miikkas/nickcolor256/master/nickcolor256.pl

Jos et osaa, voit suoritaa seuraavan komennon:

    wget --directory-prefix=$HOME/.irssi/scripts/autorun https://raw.githubusercontent.com/miikkas/nickcolor256/master/nickcolor256.pl

Muista poistaa vanha versio, mikäli sinulla on se käytössä. Onnistuu komennolla:

    rm ~/.irssi/scripts/autorun/nickcolor.pl

Nyt voit käynnistää irssin, tai jos kerkesit jo käynnistää sen, ladata skriptan
käsin irssin sisältä komennoilla:

    /script unload nickcolor
    /script load ~/.irssi/scripts/autorun/nickcolor256.pl

Nick Color 256:n ohjeet saat irssissä esiin ikkunaan numero 1 komennolla:

    /help color

Nick Color 256:ssa tulee mukana myös kanavan irkkaajien nickit väritettyinä
näyttävä komento, joka on muuten lähes samanlainen jo olemassa olevan /names-
komennon kanssa. Voit ottaa komennon käyttöön irssissä komennoilla:

    /alias n cnicks
    /save

Näiden jälkeen komento ”/n” (ilman lainausmerkkejä) millä tahansa kanavalla
annettuna näyttää kanavalaiset omilla väreillään.
